TP 2

1) ¿Por qué una célula querría destruir sus propias proteínas?

	Una célula busca degradar sus propias proteínas que ya cumplieron su función para que luego otra pueda reutilizar los aminoacidos liberados.

2) ¿Qué información nos provee esta página? (www.rcsb.org)

	En esta pagina podemos observar metodo usado, formacion de la proteína (junto con su representacion), autores, fecha de publicacion, a que organismo pertenece, etc.
	
3) ¿Cómo se determinó la estructura de esta proteína?
	La estructura fue determinada mediante bombardeo de rayos X.
	
4) A la izquierda vemos una representación de la estructura de ubiquitina. ¿Qué significan las cintas, las flechas y las regiones angostas?
	cintas: estructura secundaria de las alfa hélices.
	flechas: estructura secundaria de las beta plegadas.
	regiones angostas: estructura secundaria de los loops.
	
5) ¿Representa esa imagen a la realidad del sistema biológico?
	No, aunque a veces puede ser aproximada por el autor o determinada mediante un programa.
	
6) La estructura 1UBQ fue “refinada a una resolución de 1.8 Angstroms”.Éste es el error asociado al experimento: mientras mayor es la
resolución, menor es la certeza al determinar la posición de cada átomo.¿Cuál es la utilidad y los condicionamientos de usar un modelo
científico que sabemos inexacto?
	Todo modelo es sólo una representación de lo real, entonces de por si es inexacto. Por lo tanto sólo se pueden inferir comportamientos y características a partir de éste. Si se tiene en claro esto, se puede justificar la utilidad y condicionamiento de trabajar con un modelo cientpifico.

7) En la pantalla principal vemos una representación de la estructura de ubiquitina. ¿Qué significan las cintas, las flechas y las regiones angostas?
	Esto se respondio en la pregunta 4.
	
8) ¿Qué diferencias y similitudes notamos respecto de la representación inicial?
	Podemos observar su nombre, carga, ocupacion, elemento, coordenadas en la representación, etc.
	
9) En el menú de la izquierda hay opciones de distintos tipos de representación y formas de colorear la estructura tridimensional. ¿Para qué podría ser útil visualizar lo mismo de distintas maneras?
	Las representaciones nos muestran la proteína de diferentes formas que nos permite sacar concluisones acorde a lo que se busca investigar
	
10) ¿Qué información esperaría encontrar como resultado un experimento destinado a determinar la estructura terciaria de una molécula
biológica?
	Esperaria tener alguna especie de modelo que defina la posición de los átomos que conforman cada uno de los aminoácidos que conforman a la proteína en cuestión.

11) Podemos explorar el contenido del archivo que acabamos de descargar si lo observamos con un editor de texto. Haciendo clic con el botón derecho del mouse sobre el archivo descargado, usemos la opción ​ Abrir con y seleccionemos el ​Bloc de Notas u otro editor de texto. ¿En qué consiste un archivo PDB?
	En este archivo podemos encontrar distintos datos sobre la proteína. Es una tabla compuesta con columnas representando distintos datos. 
	
12) Desplacémonos por el archivo hasta encontrar las líneas que comienzan con la palabra ATOM. ¿Qué tipo de información brinda esta sección?
	Esta sección muestra un eje de coordenadas. Tiene columnas donde muestra el número del átomo, el átomo en cuestión, a qué aminoácido corresponde, las coordenadas, etc.
	
13) ¿Podríamos extraer de este archivo información sobre la estructura primaria de la proteína en cuestión? ¿Cómo se presenta dicha información y qué significa la representación? Desde el punto de vista computacional:¿de qué tipo de dato se trata esta información?
	Si se puede extraer. La información se presenta en formato de tabla y el archivo es un String, lo unico habria que parsealo para poder ver bien la información.

14) ¿Considera que el formato PDB es útil para presentar los resultados del experimento?
	Por supuesto que si, aunque no sea una persona que entienda completamente todo me puedo dar cuenta que brinda mucha información.
	
15) Observamos que la información respeta cierta estructura interna. ¿Cuáles son los beneficios y las limitaciones de imponer una estructura para comunicar los resultados de un experimento?
	La idea definir una nomenclatura y un formato para representar la información, te da el beneficio que aquellas personas que entiendan esto puedan visualizarla mucho mas facil. Por el otro lado para alguien que no entiende mucho le puede resultar un poco dificil.

16) Hemos visto que las proteínas tienen estructura tridimensional y hemos podido observar algunas características de las mismas. ¿Será igual con los ácidos nucléicos?
	Si, sucederia lo mismo aunque quizas cosas como la escala y estructura sean distintas.
	
17) Rosalind Franklin es una científica muy relevante, que tuvo menos reconocimiento del merecido. Contanos sobre los procedimientos que puso a punto Rosalind.
	Rosalind Franklin trabajaba en descubrir la estructura del ADN con la cristalografía de rayos X. Con este método, Rosalind logró una imagen de la estructura de doble hélice del ADN, fotografía conocida como Fotografía 51.